aqui começa os cálculos.
Olha lá,
Construção civil, Unidade concluída
à vista e a prazo.
Vão ver as planilhas aqui
à vista a prazo.
Unidade concluída
primeiro,
no lucro presumido
Unidade concluído Venda
da unidade vinte e um à vista por quinhentos mil
feito
formular
passo a passo para você entender comigo,
passo a passo
Registro contábil pela venda
Debito Caixa Caixa Banco
credito receita de vendas
Jorge Moro até aí sem novidades pessoal.
Quinhentos mil
perfeito.
Depois
vou reconhecer o custo que eu comentei agora, pouco
debito
custo do imóvel vendido.
Acredito estoque difícil Canadá apartamento vinte e um
duzentos mil
Aí também
baixar o estoque reconhece
a receita de venda entre o dinheiro no banco
Boavista quinhentos mil.
O imposto agora,
quanto é o imposto no lucro presumido?
Quinhentos mil Nós vimos lá na teoria,
os lados anteriores, que a presunção é oito por cento,
oito por cento de quinhentos
vezes, vinte e cinco por cento. Vamos só que
o Imposto de Renda não votar trinta e quatro, Não só os vinte e cinco
quem enzimas está
vinte e cinco. Isso é igual a dez mil. Para facilitar a toda a sociedade,
você sabe, tem contribuição social perfeito
então debito
despesa com Imposto de Renda dez mil.
Acredito provisão de Imposto de Renda dois mil
entenderem pessoal
o cálculo
do imposto do lucro presumido.
A presunção é oito por cento do Imposto de Renda
deu quinhentos mil, calcula e oito por cento
e aplicar vinte e cinco por cento e dez
a quinze mais um adicional de dez
por vinte e cinco direto.
Então dez mil
debito
despesa com Imposto de renda Acredito, produzam para Imposto de Renda.
Até aí
todo mundo
acompanhou
próximo
demais tributos calcular e contabilizar todos eles,
porque nós estamos fazendo
o imposto de renda para atividades, mas vamos calcular todos os demais. Depois
efeito,
vocês vão ter calcular todos os demais
contribuição social, PIS Cofins de certa CEST,
Mas aqui, no nosso exemplo,
vamos ficar só do imposto de renda para ficar fácil pessoas entenderem.
O restante é
semelhante,
Beleza
minha ideia é como é que ficou no
grupo presumido
receita de vendas quinhentos. Eu,
claro,
tranquilo, nada além de
regime de competência.
Quando foi o custo duzentos mil,
portanto, o lucro antes do Imposto de renda, Trezentos,
quinhentos, menos, duzentos trezentos.
Com a minha despesa com Imposto de renda, eu calculei. Deu dez está aqui
em cadeia
despesa com imposto de renda.
Portanto, o lucro líquido do exercício
Duzentos e noventa mil
claro, pessoal,
tranquila.
Como é que fica o meu balanço? Ver
ela
Balanço patrimonial, Entrou no meu caixa que eu vendia à vista. Quinhentos mil
feito
o meu estoque.
Eu tinha dez milhões, estão lembra.
Eu vendi,
Baixei duzentos,
portanto, ficou
nove oitocentos.
Não tinha dez melhores. Estoque
de energia
das milhões.
Meu estoque
ficou abaixo de duzentos Ficou novecentos
os meus fornecedores a sete milhões
e um contas a pagar de um milhão
de Itaqui. Ou
vamos
voltar aqui para te ver
dois milhões no terreno?
Legalização milhão e sete milhões
do custo da construção?
Dez milhões. Do total,
dez milhões, estão sete mais um aqui, mais dois,
ou a aquisição do terreno.
Então aqui nos nossos carros ou
sete milhões de fornecedor, um milhão de contas a pagar.
E tenho aqui,
no meu estoque, tinha dez
vende
ou ficou novecentos
é feito
dentro. Está tudo
qual o capital social?
Dois milhões,
dois. Vírgula dois milhões,
porque foi dois milhões através do terreno,
dois milhões
o lucro duzentos e noventa daquilo que eu trago o balanço,
portanto, patrimônio
dez milhões de trezentos
patrimônio líquido
dois milhões, duzentos e noventa. Mas o patrimônio
dez de trezentos
ficou claro para vocês pessoal,
lucro presumido, venda da unidade concluída, Portanto, está concluída.
Está no estoque.
Todos os cursos já foram agregados à esse estoque
da ala do estoque
Vende marcha, estoque, reconheceu o lucro,
calcular o tributo,
fechar balanço
lembrando
demais tributos, Contribuição social
terá que fazer o mesmo. Tá
uma coisa os cálculos de contabilizar com despesa, mas aqui
no nosso exemplo, ficamos só do Imposto de renda.
É legal
jogar,
ver como a teoria importante para a relatoria para
resolver como vai
agregar mais
teoria que
segundo
lucro real. Agora, núcleo fizer lucro presumido
unidade concluída a unidade vinte e um
à vista por quinhentos mil,
porque aqui dá para vocês terem um comparativo
Qual dos dois regimes é melhor ainda, pois cada um vai
mergulhar na sua empresa no seu cliente. Entender
Já tem aqui a explicação e aí
consegue desenvolver sua atividade tranquilamente.
Vamos lá Lucro real concluído idade vinte e um
quinhentos mil à vista
devido caixa, Acredito, receita de vendas até aí tranquilo.
Mesma coisa que eu fiz no real, no presumido fácil real
baixa no estoque
do mesmo jeito. Curso do imóvel vendido duzentos
Crédito baixo Estoque O Apartamento Canário
Vamos no Imposto de renda aqui já muda
qual é a base a presumida? Não há base real
Quinhentos menos duzentos lucro
trezentos vinte e cinco por cento de Imposto de Renda
quinze mais os dez,
setenta e cinco mil
debito
despesa com Imposto de renda Acredito Provisão de Imposto de Renda a pagar
bacana seja diferença, já
minha demais tributos você calcular contabilizar normal todos eles,
minhas
vendas, quinhentos mil
menos o custo de duzentos lucro antes do imposto de renda.
Trezentos não tem nenhum ajuste no valor
trezentos e vinte e cinco por cento e setenta e cinco mil de Imposto de renda,
Lucro líquido
duzentos e vinte e cinco
Vamos fechar balanço
regular
Caixa quinhentos mil o estoque nove
oitocentos da igualzinho Lucro presumido que muda
o meu
passiva afinar
a dívida do fornecedor é a mesmo contas a pagar a mesma
ou para a
provisão para o imposto de renda. Setenta e cinco,
a
capital social e o lucro dos anos vinte cinco.
Então a diferença
no lucro real
nós temos duzentos e vinte e cinco de lucro,
enquanto que
no lucro presumido
nós temos duzentos e noventa
por aí seja, viu
que o lucro presumido é muito mau negócio.
Duzentos e noventa
bacana
ser herói,
ou seja, minha provisão do passivo que já aumentou
setenta e cinco mil,
meu grupo diminuiu
até aí, pessoal tranquila. Fizemos no lucro presumido
e no lucro real uma venda à vista,
já tendo estoque, pronto, tudo certinho,
bacana,
vamos continuar aqui, no nosso entendimento.